Instruktor: Więc jakie są nasze
opcje, gdy chcemy podzielić kod na wiele plików?
Teraz właściwie mamy na to trzy opcje.
Pierwszą opcją byłoby po prostu
napisanie wielu plików kodu, wielu plików TypeScript.
Następnie TypeScript automatycznie
skompiluje wszystkie pliki kodu w katalogu źródłowym i ręcznie
zaimportuje skompilowane pliki skryptów
Java do HTML.
Jest to opcja i dla niektórych
projektów może to być w sam raz, ale musiałbyś zarządzać
wszystkimi tymi importami ręcznie, co może być
uciążliwe i podatne na błędy, a kiedy używasz pewnych
funkcji TypeScript, rezygnujesz również
z obsługi typów, jeśli jakiś typ jest zdefiniowany
w pliku A i używasz go w pliku B, a TypeScript nie wie o tym połączeniu.
Dlatego też nie jest to raczej świetna
opcja dla większych projektów.
Zamiast tego przy większych projektach mamy dwie główne opcje.
Mamy na przykład przestrzenie nazw i wiązanie plików.
Teraz przestrzenie nazw to cecha TypeScript, cecha składni,
możesz dodać specjalny kod do swojego kodu, aby użyć tej funkcji
i pozwala na zasadniczo
grupowanie kodu razem pod przestrzenią nazw, a następnie
importowanie przestrzeni nazw do innych plików.
Więc możesz mieć przestrzeń nazw na przykład na plik.
Importuj inny plik do jeszcze innego pliku i dotknij
tej przestrzeni nazw, która żyje w innym pliku z tego
pliku importującego i zobaczymy to w praktyce
na wypadek, gdyby to nie
było całkowicie jasne.
TypeScript nie tylko to obsługuje,
ale także łączy pliki w jeden plik, więc ostatecznie piszesz
kod w wielu plikach, które są kompilowane,
ale następnie są importowane do
siebie, dzięki czemu masz mniej importów do
zarządzania i nie musisz ręcznie
zarządzać różnymi importami
w pliku HTML.
Teraz alternatywą dla przestrzeni
nazw i prawdopodobnie ważniejszą i nowoczesną alternatywą,
jest użycie ES6 Imports / Exports znany również jako moduły ES6, ponieważ okazuje
się, że całkowicie oderwany od TypeScript, nowoczesny skrypt Java ma rozwiązanie
tego problemu, ponieważ masz ten problem nie tylko w projektach TypeScript, ale
w każdym większym projekcie
skryptu Java.
Nowoczesny skrypt Java po wyjęciu z pudełka
obsługuje deklaracje importu i eksportu, co pozwala
stwierdzić, który plik zależy od którego
innego pliku, a następnie masz wszystkie
te indywidualne pliki, ale nie musisz zarządzać importem
ręcznie, zamiast tego przeglądarki, nowoczesne
przeglądarki to robią.
Rozumieją to i automatycznie pobierają
i uruchamiają pliki, od których zależy inny plik.
Używasz do tego składni importu / eksportu,
a TypeScript również to obsługuje.
Dlatego możesz go używać TypeScript bez żadnych problemów.
Kompilujesz każdy plik, ale potrzebujesz
tylko jednego importu skryptu, ponieważ
jak już wspomniałem nowoczesne przeglądarki wiedzą
jak pobrać wszystkie inne zależności i zobaczysz
to również w akcji w tej sekcji dotyczącej
rdzenia.
Teraz jedna ważna uwaga, z
tym technicznie skończymy
z wieloma plikami i chociaż nie będziemy
musieli zarządzać importem ręcznie, importem skryptów,
nadal mamy pewne wady z tego powodu, ponieważ
każdy plik, od którego zależysz, musi być pobrany osobno,
co oznacza więcej żądań HTTP
i tak dalej i dlatego możesz łączyć pliki razem,
aby pracować na wielu plikach podczas rozwoju,
ale wysyłać pojedynczy plik do produkcji,
ale potrzebujesz do tego narzędzi innych firm, na przykład Webpack, i pokażę ci, jak to działa, ale
w osobnej sekcji, w której przyjrzymy się Webpack i TypeScript i dlaczego go używamy
i jak go używamy.
Więc na razie użyjmy tych
dwóch podejść w ich podstawowej formie i
zobaczmy, jak możemy poprawić
nasz kod, dzieląc go na wiele plików.